# 개인정보처리방침(판매자용)


### 개인정보처리방침(판매자용)

알에스파이브(이하 "회사"라 합니다)는 쇼핑몰 사업자의 개인정보를 처리함에 있어 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 개인정보보호법 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 수립·준수하여 쇼핑몰 사업자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.


본 개인정보 처리방침에서 사용된 용어의 의미는 특별한 규정이 없는 한 Volla 서비스 제공 이용약관(쇼핑몰 사업자용)과 동일합니다.


### 제 1 조 [개인정보의 처리목적]

회사는 다음 각 호의 목적으로 쇼핑몰 사업자 또는 소속 담당자의 개인정보를 수집 및 이용합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 쇼핑몰 사업자 가입 및 관리 쇼핑몰 사업자 회원제 서비스 이용에 따른 쇼핑몰 사업자 식별, 가입의사 확인, 서비스 이용계약의 체결, 쇼핑몰 사업자자격 유지ㆍ관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지 및 통지 등 연락 목적
2. Volla 서비스의 제공 및 서비스 제공에 따른 요금 정산 Volla 입점 및 광고서비스의 원활한 제공, 서비스의 중단 또는 변경에 대한 판단, 쇼핑몰 사업자가 쇼핑몰에 게재한 상품정보의 검수, 유료서비스의 결제 및 환불업무의 수행, 요금 추심, 계약서 또는 청구서의 발송 등의 목적
3. 고충 처리 쇼핑몰 사업자의 신원 확인, 사고 조사, 민원사항 확인 및 처리, 사실조사를 위한 연락ㆍ통지, 처리결과 통보 등의 목적


### 제 2 조 [처리하는 개인정보의 항목]

회사는 다음 각 호의 개인정보를 처리하고 있습니다(필수).

1. Volla 서비스 제공 및 운영·관리: 아이디, 비밀번호, 쇼핑몰 사업자등록에 관한 정보, 대표자 정보
2. 고충처리, 고지사항 안내 등: 담당자의 이름ㆍ전자메일ㆍ휴대폰번호
3. 서비스 이용 내역 정보: IP주소, 쿠키, 서비스 이용기록, 방문기록, 불량 이용기록 등


### 제 3 조 [개인정보 수집방법]

1. 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 쇼핑몰 사업자가 입력한 정보는 원칙적으로 사업적 목적으로 사용되는 정보에 해당하나, 일부 개인정보가 포함될 수 있으므로 회사는 해당 정보를 수집합니다.
2. 쇼핑몰 사업자가 서비스 이용과정에서 웹 또는 앱페이지, 메일, 팩스, 전화 등 다양한 경로를 통하여 회사에 상담·문의하는 경우, 개인정보가 수집될 수 있습니다.
3. 쇼핑몰 사업자가 광고 서비스를 이용하는 경우 광고대행사로부터 쇼핑몰 사업자의 대표자 또는 담당자 등의 개인정보가 수집될 수 있습니다.
4. 쇼핑몰 사업자의 Volla 서비스 이용과정에서 자동으로 서비스 이용 내역에 관한 정보가 수집될 수 있습니다.



### 제 4 조 [개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 거부]

1. 회사는 쇼핑몰 사업자에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 쇼핑몰 사업자들의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 '쿠키(cookie)' 등을 운용합니다.
    1. 쿠키의 의미: 쿠키란 웹 또는 앱을 운영하는 데 이용되는 서버가 쇼핑몰 사업자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 쇼핑몰 사업자의 컴퓨터 하드디스크에 저장되기도 합니다.
    2. 쿠키의 사용 목적: 회사는 쇼핑몰 사업자의 Volla 마케팅 센터 로그인 및 사이트 접속 빈도, 방문 시간 분석, 이벤트 참여 분석 등의 목적으로 쿠키를 사용합니다.
    3. 쿠키설정 거부 방법: 쇼핑몰 사업자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 쇼핑몰 사업자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 쇼핑몰 사업자는 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 인터넷 익스플로러의 경우를 예로 들면, 웹 브라우저 상단의 도구 < 인터넷 옵션 < 개인정보 메뉴를 통하여 쿠키 설정의 거부가 가능합니다.
2. 쇼핑몰 사업자가 쿠키 설치를 거부하는 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.



### 제 5 조 [개인정보 제3자 제공]

1. 회사는 쇼핑몰 사업자의 개인정보를 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의 또는 법령의 특별한 규정이 있는 경우에만 제3자에게 개인정보를 제공합니다.
2. Volla 서비스의 특성상 쇼핑몰 사업자 정보가 Volla 서비스 이용자에게 공개 또는 제공될 수 있습니다. 다만, 해당 정보는 쇼핑몰 사업자가 쇼핑몰에 게시한 정보의 범위에 한정되고, 회사는 별도로 공개되지 않은 정보를 제3자에게 공개하거나 제공하지 않습니다.


### 제 6 조 [개인정보처리의 위탁]

1. 회사는 원활한 업무 처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
    1. 수탁업체: ㈜케이지이니시스
    2. 위탁업무내용: 결제처리(휴대폰, 무통장 입금, 계좌이체, 신용카드, 지류상품권 및 기타 결제수단, 환불계좌 인증)
    3. 개인정보의 보유 및 이용기간: 회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
2. 회사는 개인정보 처리 업무 위탁이 수반되는 계약의 체결시 위탁업무 수행목적 외의 개인정보 처리 금지, 기술적·관리적· 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 문서로서 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지 감독하고 있습니다.
3. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개합니다.


### 제 7 조 [개인정보 보유 및 이용기간]

1. 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 이용자로부터 개인정보 수집시 동의받은 개인정보 보유·이용 기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
2. 회사의 개인정보 처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.
    1. 쇼핑몰 사업자의 회원가입 및 관리 : 서비스 이용계약 종료시까지. 다만, 다음 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료시까지
        1. 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료시까지
        2. 서비스이용계약에 따른 채권·채무관계가 잔존하는 경우 정산시까지
    2. 쇼핑몰 사업자의 서비스 이용 관련 자료
        1. 전자상거래법에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
            - 표시·광고에 관한 기록: 6월
            - 계약 또는 청약철회, 대금결제, 서비스 공급에 관한 기록: 5년
            - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
        2. 통신비밀보호법 제41조에 따른 통신사실확인자료 보관
            - 가입자 전기통신일시, 개시·종료 시간, 상대방 가입자번호, 사용도수: 1년
            - 컴퓨터 통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적 자료: 3개월


### 제 8 조 [개인정보의 파기 절차 및 방법]

1. 원칙적으로 쇼핑몰 사업자의 개인정보는 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기됩니다.
2. 정보주체로부터 동의를 받은 개인정보는 보유기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 보관하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보의 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
    1. 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 해당 개인정보를 파기합니다.
    2. 회사는 다음 각 호의 방법으로 개인정보를 파기합니다.
        - 종이에 기록, 저장된 개인정보: 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기
        - 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보: 기록을 재생할 수 없도록 로우레벨포맷(Low Level Format) 등 기술적 방법을 사용하여 삭제


### 제 9 조 [정보주체의 권리·의무 및 행사방법]

1. 정보주체는 회사에 대하여 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
    1. 개인정보 열람 요구
    2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
    3. 삭제 요구
    4. 처리정지 요구
2. 제1항에 따른 권리행사는 회사에 대하여 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 할 수 있으며 회사는 이에 대하여 지체없이 조치합니다.
3. 정보주체가 회사에 대하여 개인정보 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사의 정정 또는 삭제가 완료될 때까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.
4. 정보주체는 정보통신망법, 개인정보 보호법 등 관계 법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 이용자 본인 또는 타인의 개인정보, 사생활을 침해하여서는 안 됩니다.


### 제 10 조 [만 14세 미만 아동의 개인정보 처리]

1. 회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다. 다만, 회사가 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하는 상황이 발생하는 경우에는, 법정대리인은 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집·이용 또는 제공에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 해당 아동이 제공한 개인정보에 대한 열람 또는 오류의 정정을 요구할 수 있습니다
2. 유선 또는 서면을 통하여 만 14세 미만 아동인 회원의 법정대리인이 열람, 증명을 요구하는 경우, 회사는 대리관계를 증명하는 위임장 및 인감증명서, 요청인 및 대리인의 신분증 사본 등의 증표를 제시 받아 해당 요구를 하는 자가 진정한 법정대리인인지 여부를 확인합니다.


### 제 11 조 [개인정보의 안전성 확보조치]

회사는 개인정보의 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치: 내부관리계획의 수립 및 시행, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 비밀번호의 암호화, 보안프로그램의 설치 등
3. 물리적 조치: 자료보관실의 접근통제


### 제 12 조 [개인정보관리 책임자 및 담당자]

쇼핑몰 사업자는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 다음 각 호의 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 쇼핑몰 사업자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

1. 개인정보 보호ᆞ관리 책임자
    - 이 름: 이문규
    - 전 화: 02-401-2155
    - 직 위: 최고경영자
    - 전자메일: support@volla.live
2. 개인정보 보호 담당부서
    - 부서명: 개발팀
    - 이 름: 이문규
    - 전 화: 02-401-2155
    - 전자메일: support@volla.live


### 제 13 조 [개인정보 열람 청구]

쇼핑몰 사업자는 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 쇼핑몰 사업자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

- 부서명: 개발팀
- 이 름: 이문규
- 전 화: 02-401-2155
- 전자메일: support@volla.live


### 제 14 조 [권익침해 구제 방법]

쇼핑몰 사업자는 다음 각 호의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. 아래의 기관은 회사와는 별개의 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

1. 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
    - 소관업무: 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
    - 홈페이지: privacy.kisa.or.kr
    - 전 화: (국번없이) 118
    - 주 소: (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해 신고센터
2. 개인정보 분쟁조정위원회 (한국인터넷진흥원 운영)
    - 소관업무: 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
    - 홈페이지: www.kopico.or.kr
    - 전 화: 1833-6972
    - 주 소: 03171 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층 개인정보 분쟁조정위원회
3. 대검찰청 사이버범죄수사단: 02-3480-3571 (cybercid.spo.go.kr)
4. 경찰청 사이버안전국: 182 (http://cyber.go.kr)
5. 정보보호마크인증위원회: 02-550-9531~2 (www.eprivacy.or.kr)


### 제 15 조 [개인정보처리방침의 적용 제외]

회사는 쇼핑몰 사업자에게 홈페이지를 통하여 다른 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대하여 통제권이 없을 뿐만 아니라 이들이 개인정보를 수집하는 행위에 대하여 회사의 '개인정보처리방침'이 적용되지 않습니다. 따라서, 회사가 포함하고 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 이동할 경우에는 새로 방문한 사이트의 개인정보처리방침을 반드시 확인하시기 바랍니다.


### 부칙

이 약관은 2019년 3월 26일 부터 적용됩니다.
